---
layout: text-page
title: "פרק טז"
book: apocalypse-abraham
source: slavic
figure: abraham
pageNumber: 16
version: a
permalink: /texts/slavic/apocalypse-abraham/a/page-16/
tags:
  - texts
  - slavic
  - abraham
description: "פרק טז מתוך חזון אברהם, נוסח א'."
---

...רַגְלֶיהָ וּבַעֲלֵי נְשָׁמָה שֶׁבָּהּ, וְכֹחַ בְּנֵי אָדָם שֶׁבָּהּ וְנַפְשׁוֹת הָרְשָׁעִים שֶׁבָּהּ, וְאֶת מַעֲשֵׂי צִדְקָהּ וְאֶת שְׁאוֹלָהּ, וְאֶת אֲבַדֹּנָם וְאֶת תְּהוֹם וְעִנּוּיָהּ. וָאֵרֶא שָׁם אֶת הַיָּם וְאִיָּיו וּבְהֶמְתּוֹ וְדָגָיו וְאֶת הַלִּוְיָתָן וּמֶמְשַׁלְתּוֹ, וּמִשְׁכָּבוֹ וּמְאוּרוֹתָיו, וְאֶת הַתֵּבֵל הַשּׁוֹכֶבֶת עָלָיו, וּתְנוּעוֹתָיו וְהֶהָרֵס מִפָּנָיו. וָאֵרֶא שָׁם נְהָרוֹת וְשִׁטְפֵיהֶם וּסְבִיבוֹתֵיהֶם. וָאֵרֶא שָׁם אֶת גַּן עֵדֶן וְאֶת פִּרְיוֹ, וְאֶת הַמַּעְיָן הַמּוֹצִיא נָהָר מִמֶּנּוּ, וְעֵצָיו וּפִרְחֵיהֶם, וְעֹשֵׂי הַצֶּדֶק, וָאֵרֶא בּוֹ מַאֲכָל וּמְנוּחָה. וָאֵרֶא שָׁם עַם רַב, אֲנָשִׁים וְנָשִׁים וִילָדִים, מַחֲצִיתָם מִצַּד הַתְּמוּנָה הַשְּׂמָאלִי. וָאֹמַר: קַדְמוֹן וְגִבּוֹר, מָה הַתְּמוּנָה הַזֹּאת שֶׁל הַבְּרִיאָה. וַיֹּאמֶר אֵלַי: זֹאת רְצוֹנִי בַּנִּמְצָאִים בְּמַחְשַׁבְתִּי, וְטוֹב הָיָה לְפָנַי, וְאָז צִוִּיתִים בִּדְבָרִי וְהָיוּ, כְּכֹל אֲשֶׁר קָבַעְתִּי לִהְיוֹת — כְּבָר לִפְנֵי זֶה נִכְתַּב וְעָמְדוּ לְפָנַי הַבְּרוּאִים מֵאָז, כְּכֹל אֲשֶׁר רָאִיתָ. וָאֹמַר: שַׁלִּיט גִּבּוֹר וְקַדְמוֹן, מִי אֵפוֹא הָעָם בַּתְּמוּנָה הַזֹּאת, מִזֶּה וּמִזֶּה. וַיֹּאמֶר אֵלַי: אֵלֶּה אֲשֶׁר מִצַּד שְׂמֹאל, הֲמוֹן עַמִּים אֲשֶׁר הָיוּ מֵאָז, וְאַחֲרֶיךָ מוּכָנִים מֵהֶם לְמִשְׁפָּט וְתִקּוּן, וּמֵהֶם לְנָקָם וּלְאָבְדָן בְּקֵץ הָעוֹלָם; וַאֲשֶׁר מִצַּד יָמִין בַּתְּמוּנָה, אֵלֶּה הָעָם הַמֻּבְדָּל לִי מִתּוֹךְ הָעַמִּים עִם עֲזָאזֵל, אֲשֶׁר הֵכַנְתִּי לְהִוָּלֵד...
